Asteroids 1.0

Cieľom hry je nahrať čo najvyššie skóre. S pribúdajúcim skóre sa zvyšuje náročnosť hry. Hra sa ovláda pomocou space, w, a, d . w je pohyb do predu, a a d sú rotácia lode 
doľava a doprava. Spaceom sa strieľajú guľky. Ak hráč trafí asteroid guľkou, tak sa asteroid zničí a hráč získa skóre dané veľkosťou asteroidu. Ak je asteroid dosť veľký 
tak sa rozdelí na menšie. Ak hráč narazí do asteroidu, tak hráč stratí život. Hráč má celkovo 3 životy.

Na vypracovanie zápočtového programu som využil unity a scripty som písal v jazyku C sharp

Program sa skladá zo 6 sctiptov. Prvý script je asteroid, ktorý je pridelený prefabu asteroid.
V tomto scripte riešim rýchlosť akou sa asteroid pohybuje, akú má maximálnu a minimálnu veľkosť a dĺžku života.
Pri vytvorení tohto objektu v inom scripte sa náhodne vyberie sprite, z pár spritov, ktoré sú tomuto prefabu pridelené a náhodne sa vyberie veľkosť z 
určeného rozsahu a hmotnosť objektu. Objekt má collider a rigidbody a spriterenderer v unity. Rigidbody mením náhodne veľkosť a rotáciu aby všetky asteroidy vyzerali trochu inak.
Asteroidu pridelím rýchlosť. A pri kolízí s objektom bullet, sa asteroid zničí a ak je dosť veľký tak sa vytvoria dva nové. Na tento split mám aj metódu, v ktorej sa vytvoria 
nové 2 objekty typu asteroid prefab, pridelí sa im polovičná veľkosť, iná rýchlosť a náhodný smer.

script pre spawner asteroidov:
Metódou invokerepeating v nejakom časovom intervale spawnujem asteroidy, pričom spawnrate sa zvyšuje s pribúdajúcim skóre. Tento script je pridelený objektu asteroid spawner.
Asteroidy sa spawnujú v okruhu s určeným polomerom, na jeho okraji. A s náhodnou odchýlkou letia približne do stredu mapy. 

script player je pridelený rovnako pomenovanému objektu v unity. 
V metóde update riešim pohyb hráča. Stláčaním tlačítiek sa hráč pohybuje buď dopredu alebo rotuje. Pri stlačení space hráč strieľa. 
Ak hráč prejde na okraj mapy, tak sa teleportuje na opačný koniec mapy. 
V metóde shoot sa potom vytvorí object bullet z prefabu bullet.
Ak hráč narazí do asteroidu, tak je objektu vynulovaná rotačná a obyčajná rýchlosť.

script bullet je pridelený objektu bullet. Pri spawnutí mu je nastavená trajektória zhodná s trajektóriou hráča a daná rýchlosť. Pri kolízí s asteroidom sa bullet zničí
Po nejakom časovom intervale sa objekt zničí. To je na to aby v programe nebolo príľiš veľa objektov. 

script button je pridelený objektu button. Pri stlačení buttonu sa reštartuje scéna.

A nakoniec gamemanager je script, ktorý celú hru spája dokopy. Na scéne mám textové polia, ktoré ukazujú skóre v hre, počet životov, text, ktorý ukazuje gameover,
text ktorý ukazuje finálne skóre na konci hry a button,
ktorý po prehratí reštartuje scénu. V gamemanageri sa pri štarte text gameover a button nastavia na neaktívne. V update sa updatuje skóre a počet zostávajúcich životov hráča
Pri zničení asteroidu sa v gamemanageri zapne animácia xplózie na mieste kde bol asteroid a zvýši sa nahraté skóre.
Ak hráč zomrie, tak sa mu zníži počet životov a ak ich má viac ako 0, tak sa hráč respawne. Pri respawne sa vynuluje pozícia a rotácia objektu player, hráč sa nastaví na aktívneho,
čiže sa môže znovu hýbať. A na pár sekúnd sa hráč stáva nesmmrteľným, tým že sa zmení layer na ktorú hráč patrí. Táto layer so žiadnym gameobjectom neinteracuje. Pri gameover
, čiže keď hráčovi dôjdu životy sa ukáže gameover text, reštartovací button a skryjú sa texty so skóre a počtom životov.
